97

goniae principiis prorsus libidine quae sibi placerent eligeret, con·
necteret, expingeret. ltaque satis esse ad demonstrandam Phoeniceac
et Hellaniccae cosmogoniae cognationem existimo, si et universum
utriusque decursum omnino parem fuisse et ea, quae a notia Phoeni·
cum genealogiis apud Orpheum abhorreant, nihilominus cum ceteris
hujus gentis superstitionibus optime convenire probaverimus. Quis
autem neget, totum stemma Hellanici, quod nunc amputatis omnihus ,
adulterinis surculis hunc in modum sit describendum:
Χρόνος ἀγήραος Αἰθήρ Χάος
inpane<
Ὠον

Οὐρανός p Γ ἤ
ξ Πρωτόγονος

Πάν, Φάνης

Ἠρικεπαῖος ,
paene omnibus numeris oum Sanchuniathonis, Eudemi, Moohi rela-
tionibus congruere? Deinde si pro χρόνῳ vulgaris deus erat substi-
tuendus, quis ex mente Phoenicum aptior videri potuit quam Hercules
Tyrius, indefessus zodiaci permeator? Videtur autem Hercules solam
temporis aeterni notionem accepisse neque eam simul, quam praetcrea
Aeon, cujus locum tenet, natura sua continebat. Non enim Hercules,
sed Phanes est totius mundi et conditor et archetypum. Cujusmodi
permutatio tum facile potuit evenire, postquam Phoenices non natu·
ralcm solem, sed mysticum quendam lucis daemona ex Ovo prorupisse
dicere consueverunt. Nomina autem Phanotis rursus cum Sanchu-
niathonis nomenclatura et cum linguae Phoenicae legibus apte con-
veniunt. Πρωτόγονον enim Aeonis fratrem a Sanchuniathone appellari,
iam supra dictum est. Ericapaei nomen autem melius cx linguis
Semitiois quam Aegyptiaca¹ derivariposse, mihi persuasum est. Ete· ⁸

¹Zoega (Abtandl. p. 261) hoc nomen derivat a radicibus Aegyptiacis εἰρι et

κηβ, ita nt Ericapacus sit, „der Vervielsc'iltiyer“. Ita enim Priapum ab Aegyptiis
η

 

